Món ngon mỗi ngày.
Chào em, thấy gì mà tập trung dữ vậy ta?
Không biết nói sao nữa, trời ơi!
Kính gửi ông già Noel, trong năm vừa qua con cảm thấy rất là tự hào khi làm được một số việc, ví dụ như là lau chùi bếp món ngon mỗi ngày rất là tích cực nè, phụ các đầu bếp trong chương trình lặt rau dọn dẹp.
Đúng luôn!
Ước gì có một món ăn thật là ngon trong đêm Giáng sinh, đó là điều quan trọng nhất mà em mong muốn.
Dạ, sẽ giới thiệu cho em như khán giả một món ăn khai vị mang âm hưởng Nhật Bản rất là hấp dẫn luôn.
Khai vị Giáng sinh với salad mực ống rong biển.
Mến chào các bạn đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đầu tiên thì đun sẵn đây một cái chảo nước nóng các bạn nha, chúng ta cho hai lát gừng vào trong đây.
Đó, và thưa các bạn, đây là rong biển lá to lá dày có bán rất là nhiều ở những cái cửa hàng Nhật.
Chúng ta ngâm mềm, chần rong biển trong nước có pha chút gừng như vậy thì rong biển sẽ không còn mùi tanh nha các bạn.
Chúng ta vớt ra cho vào trong cái tô nước đá lạnh cho trắng nè, rồi chúng ta cắt có bề ngang 1 cm như vậy.
Rồi chúng ta cho rồi cà rốt cũng vậy luôn.
Thì cái việc mình ăn salad nó cũng giúp cho chúng ta có một cái cảm giác rất là lý thú, nó không quá no nhưng mà nó cung cấp rất là nhiều cái lượng vitamin vô cho cơ thể, cho nên chúng ta nên bổ sung.
Ta nên bổ sung, cắt lát có bề ngang mỏng mỏng luôn ha.
Rồi tiếp tục cà chua bi cắt đôi nha.
Trời ơi đúng là ống bếp thần kỳ, bình thường em phải lấy từng trái cà chua em cắt đôi ra nhưng với anh Vũ thì một nhát dao rau củ này.
Chúng ta cho vô tủ lạnh để cho nó giòn nha các bạn nha.
Xà lách ca ron chúng ta có thể xài các loại xà lách khác cũng được tùy theo sở thích của mình nha, rồi chúng ta cắt khúc 3 cm nha.
Cái rong biển này bây giờ chúng ta sẽ cắt ra thành từng sợi có kích cỡ giống như là cà rốt và củ cải trắng khi nãy nha.
Đầu tiên để tranh thủ thời gian, chúng ta cho đây một cái chảo dầu như vậy.
Rồi bây giờ mực thì chúng ta nên chọn mực ống có thịt dày thì chiên nó sẽ đẹp hơn và món ăn chúng ta sẽ ngon hấp dẫn hơn nha các bạn.
Chúng ta làm sạch, khô nước nha các bạn, chứ không hồi chúng ta chiên là nó bị bắn dầu trong người khứa như vậy nha các bạn nha.
Hẳn nha các bạn, có bề ngang khoảng chừng 4 ly.
Ướp mực rất là đơn giản, các bạn chúng ta chỉ cần một gói gia vị tẩm sẵn, gói gia vị tẩm sẵn Ajinomoto bột tẩm khô chiên giòn, chúng ta rắc đều vô như vậy đó, nhớ tẩm để cho bột nó thấm bên trong luôn nha.
Cho cái rau vô trước nha đó, rồi chúng ta cho vô đây luôn, đây chúng ta quấn lại quá đẹp luôn đó.
Và cái này chúng ta chiên lửa lớn cho nó giòn giòn đi xíu ăn mới ngon nha các bạn.
Rau mực nó hoàn thành xong.
Tắt lửa giùm anh luôn đi em.
Đó các bạn thấy không, tạo hình quá đẹp luôn anh Vũ ơi!
Cái phần quan trọng nhất đó là nước sốt.
Đầu tiên một muỗng canh đường, hai muỗng canh giấm gạo lên men Riza của công ty Ajinomoto, ba muỗng canh nước tương phước sỉ rồi chúng ta cho vào đây hai muỗng cà phê gừng mài nha các bạn, hải sản thì cần có tí xíu gừng.
Hai muỗng cà phê dầu mè để tạo độ béo cũng như độ bóng.
Bây giờ chúng ta sẽ ra món nha các bạn.
Đầu tiên thì chúng ta cho lá xà lách ở phía dưới như vậy, rong biển đổ lên đó để đều ra, cà rốt đổ lên nha.
Những cái rau củ này chúng ta để lạnh cho giòn, lạnh nó giòn rất là dễ ăn.
Cà chua bi tiếng độc, củ cải trắng nữa, các bạn chúng ta cắt xéo xéo tí xíu nhưng hình chính chúng ta phải để cho nó chính giữa vung cao lên.
Đó là chúng ta có những cái gói mayonnaise dùng liền rất là tiện lợi, chúng ta bắt lên đây vừa ăn kèm mà vừa trang trí luôn.
Mè trắng còn nguyên vỏ chúng ta rang lên thì món ăn chúng ta sẽ thơm hơn và còn nhiều dinh dưỡng hơn nha các bạn, cho lên đây một đọt ngò rí thế là xong.
Công nhận là món ăn này nhìn chế biến những thành phần toàn là thứ mà mình yêu thích không à.
Và thưa các bạn, món này chúng ta có thể ăn kèm với lại những món ví dụ như gà quay này kia trong mâm đêm Noel.
Rau củ giòn ngọt mát lạnh thêm rong biển sần sật vừa miệng, mực thì giòn tan tươi mắt, thấm sốt chua thanh quyện cùng chút bùi của mè rang, thật là ngon ngất.
Ngay lễ Giáng sinh năm nay bạn hoàn toàn có thể tự tin tổ chức một bữa tiệc hoành tráng cùng với Món ngon mỗi ngày.
Chúc cho các bạn thành công và để xem lại tất cả các bước thực hiện hoặc các công thức món ăn, các bạn có thể truy cập vào YouTube, website và fanpage của chương trình.
Hacota cùng với anh Vũ xin chào và hẹn gặp lại các bạn nha.